想做自媒体的真实又改成坏时代了
大家有没有发现近期
教大家怎么做自媒体的网红变多了
是因为现在自媒体已经进入了3.0时代
做自媒体逃不过变现两次
没有人纯做自媒体
就是为了纯享红的
一开始比如说3到5年前
那个时候包括现在
其实有一些传统的变现逻辑
都是叫爆款逻辑
包括什么呢
比如说他们有一些抽象视频火的
或者说种草视频火的
总之就是他们的视频
点赞量收藏量很大
包括颜值视频好无分享以及部分的一些口播
它的变现就是两种
第一种就是依靠品牌方给他们投钱
因为他们的点赞和收藏很好
就是说他们的单条视频报价就很高
然后就是靠这个广告接广告就可以赚钱
第二种就是更多是偏颜值的
那么就是会打PK
就是直播
通过打PK也可以赚很多的钱
但是这种变现方式的问题是什么
是因为这两年经济不好
然后品牌方就没钱了
比如说以前你这个粉丝体谅
你这个点赞收藏
你可以甚至一条单价能报到好几千块钱
现在可能直接给你腰斩对折
而且由于现在
不知道大家有没有听过一个词
就是去中心化
现在大家都不那么相信
互联网中非常具有影响力的一些名人
他们所说的话了
可能更依靠的是KOC种草
也说是一些尾部达人
所以更多的品牌方会倾向于一些
单价比较低的小博主
跟他们就签了几百块钱的视频
但是这个时候我就不得不引用一句话
不要拿穷人的钱
品牌方虽然给你的钱少
但是事特别多
一条视频让你不停的修改来修改去
而且你有的时候是为了打造一个爆款
为了去契合品牌方的一个心愿
你有的时候你做出来的视频
就不是你想要的
或者说你讲的东西
就和你本人的这个性格
根本就不相符
你就是一直在说一些伪心话
那说伪心话
自己做的别扭先不说
这其实也不重要
重要的是
如果你一直追求的是爆款逻辑
到后期爆款的基础是什么
就是你需要有大量的人群吗
那么一条内容
怎样有大量的人群同时认可你
第一他一定不能讲深
第二他不能具有极强的观点性
因为只要是一个有观点的内容
一定就会有一部分人喜欢你
有一部分人就会讨厌你
你只有那种非常普适的
非常非常上感着
那种舔个大脸去利他的那种
什么干货大合集
或者说是非常非常普适
没有攻击性的观点
才有比较高的流量
然后你就会越来越发现
做的越来越多
依靠这种爆款逻辑起来的账号
他就会逐渐逐渐升起活人感
因为爆款的那些东西
就是那几样
然后你要契合那些主题
你最后就会变成了一个流量的影子
你就跟着流量跑
你的账号其实就不属于你自己了
你只是流量的一个搬运工
而且个人的成长
不可能是永远追随着流量的
你一定是会有一些非常个性化的
私人的一些成长的主观性的言论
但这些东西它是不具有爆款基础的
因为可能你的成长性是比较私人化小众化的
所以说注定了
你只要想要追随爆款
你就不可以过多的解剖自己
那么这种爆款逻辑的下场就是
你可能品牌方也给你投不了多少钱
其次就是你这个账号就会有点失去活人感
那么除了品牌方给你砸钱去做广告
还有没有什么其他变迹方法
就是第二种获克逻辑
其实最近应该大家能听到很多言论
就是说不要先做内容再想变现
你一算了就要想好你的变现手段
你不要去打犯人群
要去打精准人群
其实这些都是一个获克逻辑
他们讲究的是什么
就是你的视频只是一个引流
你要签订一部分你要的人群
比如说你是一个餐厅老板
你是一个留学中介还是什么这么低
你会有一个最终的落实点在你账号的后面
你的账号只是一个引流
那么你确定了你的人群这些人
他会最终引流到你自己身后一条产业上面
那么做这种视频你的账号会变成什么样呢
你就是会讲一些比较具有知识地雷的
你讲的肯定是你自己本行业里的一些东西
然后你就会讲的挺有专家性
感觉说出来头头是道的
但是又会出现一个问题
就是这个互联网已经把认知磨平了很多了
信息差没有那么多
总有人比你更专家
总有人比你更专业
讲的比你更有逻辑性
那么凭什么大家会选择你
那么此时就引入到了3.0版本
一个叙事逻辑
一个IP逻辑
就是大家选择你
不是纯粹的因为你像老师一样
拥有很多很多的知识
还因为你在表述的过程中
我在你的身上看到了我的影子
或者说看到了我未来想要成为的样子
总之就是我认可你的价值观
我喜欢你这个人
同时你还比我稍微厉害一点
我想要成为你
所以说我想要追随你
那么这样带来的第三种变现模式
就是知识付费
大部分这种博主
比如说大家能够想到的
男性女性的情感博主
那种天天视频都在分析什么
明星恋爱
或者说怎么交往回前任
分析女性情感
男性情感的
以及一些商业博主
就是教大家怎么在一些商业卡点上
进行变现的
无一例外全部都是会引入私语
就是引入微信
然后比如说卖比较低客单的
就是一些小时的咨询
比如说一小时卖个一千块钱这样
然后呢比较长期点的高客单
就是卖陪跑
或者说是训练营这样子
那么它的单条客单价
可能能卖到五位数
因为我现在白天
就是在互联网大厂里面干电商
然后晚上就是回来干自媒体
对于我们干电商的这套逻辑来说
其实你是不需要有任何IP直入的
你一上来带货就可以了
我们其实一直跟达恩说的就是
你上来不需要直入很多新职
发什么一些没亲没头的那些视频
不用一上来就带货
你能带起来就带起来
带不起来就带不起来
要么你就是像做我们做自媒体的
我认为未来一定就是会变成
IP逻辑的天下
这个世界再也不缺权威的专家了
也不缺很爆款的视频
那些东西都是可复制性的
爆款视频可复制
权威专家的言论可复制
只有一样东西不可复制
就是你自己
你的IP属性
每个人都是独一无二的
一定这个世界上有像你一样的人
所谓的活人感
并不是说这个互联网
一定要是那种上蹿下跳
哇就是这样一直在叫的
它叫活人感
活人感是活出你自己
你可能是一个寻寻善诱的人
这个互联网上不缺那种
寻寻善诱类的
然后说话很温吞的
但是会给你一种很亲切
很温柔的那种网红
我关注一个博主就是这样
包括为什么作字媒体也是
因为我很喜欢那个博主的视频
但是为什么我没有办法成为尿
因为我的人格底色不是尿
可能我的人格底色里面
更包含了一些激进的成分
但是也会有人因此而喜欢我
所以我认为未来作字媒体
只有两个方向
第一个大雷就是
你还是在去追求流量
那么最后你一定变成
要么是靠直播去求加赏
要么你就是听品牌方的话
要么你就不得包含网记这一套
你就是去形成你自己的商业IP
我真的觉得最近教大家
怎么做商业IP的人太多了
做商业IP就是成为你自己
这个呢
它的问题是
你一定要有坚定的
有你自己的价值观
坚定的认为你自己的价值观是对的
然后坚定你去输出
不要人因与云
觉得好像那样也可以
这样也可以
不可以
做IP最坚定的一点就是
你必须认可你自己的好逻辑
如果你现在上网搜
怎么做字媒体
怎么开始第一步
如果还有人在跟你说什么
先去找一个进队的
然后去拆解它的报款
然后再用AI洗稿
然后再一点点的抄到自己账号里
只有死路一条
这个互联网里的网民
比你想的要聪明
很多很多很多
就是有的时候大家会想
哎为什么我自己这条视频
流量不好
是因为我发的时间点不对吗
是因为我在tag不对吗
都不是
只有一个原因
就是你的内容不好
我之前有试过一条内容
在不同时间点发
有在凌晨发过
也在下班的时间发过
或者说在晚上10点中发过
不同时间它最后跑出来的流量
其实基本上都是一模一样的
所以这就意味着一件事情
就是你的内容决定了你的上限